# 190115 수업내용

## 1. CSS

### 1.1 기본내용

- /* 주석내용 */
- 셀렉터 (selector)

CSS(Cscading Style Sheets)는 HTML 요소의 style을 정의한다.

Style을 적용하고자 하는 HTML 요소를 셀렉터로 특정함.



- 경로 지정 > link rel="어떤형식을얻을건지", href="파일명" 상위 하위 가는 법 알아내도록.


- 단위
  - pixel : 거의 고정된 크기 단위.
  - % : 비율로 적용
  - em : 배수와 관련
  - rem : 최상위 요소와 관련
  - viewport : 상대적인 단위. 주로 1/100 단위로 쓰임.



### 1.2 스타일 지정

- 스타일을 지정하는 방법 3가지 :

  ### 00_css.html , sytle.css



  1. 직접 적용
  2. 내부 참조
  3. 외부 참조



### 1.3 글자의 크기 지정

- 글자의 크기 - html 파일을 크롬으로 켜고 검사 > style로 확인 가능 

  - 크롬에서 수정가능함.(정확히 말하자면 기본값으로 수정, 내가 원하는 특정값으로의 수정이 아님)

  - 테스트도 가능함. styles 에서 추가 시키면 볼 수는 있지만, 소스코드가 바뀌는 것은 아니기 때문에 새로고침하면 초기상태로 돌아옴.

  - rem 은 가장 상위의 배수

  - em은 자기 위에 있는, 부모의 폰트 사이즈를 받아옴

    = 자식으로 갈수록 배수 곱해진다고 보면 된다.

- vh, vw, vmin
  - 상대적인 pixel의(높이, 너비, 넓이) 비율 적용 *(1/100)
- 위 까지의 방법들은

### 	01_unit.html , 01.css 에 있다.



### 1.4 글자의 색상

- 글자의 색상은 크롬 창의 검사에서 styles > element.style 에서 color : 무엇 으로 지정 후 color의 오른쪽에 있는 네모 칸을 누르면 여러 형태의 색깔 코드를 볼 수 있다.

- css 파일에 * 하고 정의하는 것은 초기값이라고 보면 된다.
- 그 보다 h1 이런식으로 정의하는 것이 우선순위로 처리된다.



- 색상 설정 방법 : css에 정의
  - 전체적용 : css의 맨 위에 * 로 설정
  - 태그 로 적용 : 특정 tag에 관한걸 정의
  - 클래스로 적용
  - id로 적용 : html에서 <태크 id=""></태크> , css에서 #id 명
- 단 우선순위는, id > class > tag > *

- 한 줄에서 색상을 나눠서 적용하는 방법  
  - span class 활용 ex, <span class=""></span>
  - 또는 <span id=""></span>로 가능
- css에서 색상 적용에 !important; 하면 우선순위를 경쟁 중에서는 가장 높게 적용한다.

### 	02_selector.html, 02.css 에 확인

### 1.5 div : 그림

- div : 레이아웃을 나누는데 주로 쓰인다.
- css에 두 클래스 간에 +, ~를 넣음을 통해 조건적인 형식을 적용시킬 수 있다.
  - a+b 일때에는 a 아래에 바로 붙어있는 b 일때 b에 적용
  - a~b 는 a 아래에 b가 있다면, 떨어져 있더라도 b에 적용
  - 이러한 형식이 같이 있으면, css 상 아래에 있는데 덮어씀



- ol, li
  - ol 안 li 같은 경우는 css 에 ol > li 로 설정하면 된다.
    - 단 > 일 때에는 바로 붙어있어야 한다. 부모자식 ㅇㅋ
      - 둘째 아들도 가능, 단 손자는 불가

### 	03_selector(심화).html, 03.css 에 확인







여기 일단 열심히 - 1시간 - 04~05

- 우리가 조작했던 것들이 block 레벨이다.
  - ex, table, form, p
- inline 레벨
  - span, br







그리고 static , relative 시간 06



relative : position 적용전(static)일때 자기 자신이 원래 있었던 위치

움직인 다음에는 원래 있었던 공간이 유지된다.



absolute : 가장 가까운 조상 중에 static이 아닌 것의 위치

원래 있었던 공간이 사라진다=집나간다=층 수가 다르다는 느낌

















































































